区块链几乎可以表示我们想要赋予其价值的任何东西。

每个代币都属于唯一标识它的区块链地址，可以使用加密钱包访问代币，只有拥有该地址的私钥的人才能访问这些代币。

Ethereum平台使用ETH作为代币

区块链中有两种代币：
1.可互换代币。特征：等效、可交换、按拥有的代币数量来确定价值；
2.不可互换代币。特征：唯一、Distinct、按拥有的代币数量来确定价值；区块链代币本质就是利用Ethereum区块链的智能合同；

EIP是Ethereum平台的各个方面建议的新标准。ERC是Ethereum征求意见，定义了代币标准。ERC类型标准：ERC20、ERC721、ERC777、ERC155。
ERC20是Ethereum区块链上的智能合同用来实现代币的技术标准。
ERC721是不可互换代币（NFT）的顶级解决方案。
ERC777是更丰富的用于可交换代币的标准。
ERC1155是用于管理多种代币类型的标准，可表示多个可互换代币和不可互换代币。ERC1155借鉴了ERC20、ERC721和ERC777的李妮娜。

openzeppelin是Ethereum的合约库。可支持的合同类型：访问控制、代币、加油站网络、实用工具。

openzeppelin SDK提供命令行接口CLI编译、升级和部署智能合同。