简述什么是区块链,以及它的基本工作原理。
答:区块链是记录事务和执行合同的分布式数据库。区块链通过共识机制保证了节点的数据一致性。
使用加密确保历史记录难以被篡改；
参与者可通过共享账本跟踪变更来实现互相信任；

为什么在需要多方参与的解决方案中,区块链比集中式数据库更有优势?
答:区块链不需要中心授信机构，并且集中式数据库在做B2B同步会有一致性和成本问题。
集中式数据库需要参与方互相信任中央机构；

区块链如何确保账本数据的一致性和不可变性?
答:不可变性是通过对块进行哈希函数加密，一致性是每个块发生更改后，会把未更改前的哈希值作为前缀。

在什么样的场景下使用区块链是合适的?需要考虑哪些因素?
答:需要多方参与者、不需要中心授信机构；需要考虑性能、逻辑处理是否复杂；

区块链技术与传统集中式数据库相比有哪些不同?
答:
分布式特性、不可篡改的账本、无需中央机构协调；

区块链如何确保数据的不可篡改性？
答:区块链通过哈希函数加密，块保留上一事务的哈希值，形成链式结构；

什么是智能合约？
答:
智能合约是存储在区块链上的程序；满足预定条件时自动执行；

如何解释工作量证明（PoW）和权益证明（PoS）？
答:
PoW：解决复杂运算来获取记账权，这个过程叫做挖煤。
PoS：节点根据其持有的货币数量和持有时间来获取记账权。

区块链的主要类型有哪些？
答:公链、联盟链、私链；
公链：任何人都可以参与验证和记录事务；
联盟链：由多个组织共同维护的区块链；
私联：参与验证和记录的节点是受限制的；

如何实现跨链技术?
答:
哈希锁定：哈希锁定技术涉及到创建一种需要正确密钥才能解锁资产的条件。
侧链：侧链是与主链并行运行的独立区块链，他们通过一种双向锚定机制与主链相连。侧链允许资产和信息能够在两个链之间移动；
跨链协议：跨链协议是一套协议和规范的集合，设计用来链接不同的区块链网络；
中继链：中继链是连接两个或多个独立区块链的区块链，它充当这些不同区块链之间的中介；
桥接技术：桥接是指连接两个独立区块链以允许资产和数据的互操作性的技术；